-- Ejercicios: Base Northwind
-- ==========================

-- 1. Muestre los registros de la tabla de empleados.

-- 2. Muestre los nombres y apellidos de los empleados.

-- 3. Muestre los nombres de las ciudades que aparecen en la 
-- tabla de empleados. (No mostrar 2 veces un mismo nombre de ciudad).

-- 4. Muestre los nombres de productos y precios unitarios de la tabla de productos.

-- 5. Muestre de la tabla de empleados que viven en USA.

-- 6. Muestre los clientes: listar nombre de la empresa de todos 
-- los clientes que viven en la ciudades London, Bräcke, Cowes.

-- 7. Muestre las ciudades con su cantidad de clientes

-- 8. Muestre los clientes que tienen la region en blanco (NULA).

-- 9. Muestre los 5 productos con mayor precio unitario.

-- 10. Muestre los 5 productos con menor precio unitario.

-- 11. Muestre el conteo de empleados agrupados por el cargo.

-- 12. Muestre los clientes y el total de compras efectuadas.

-- 13. Muestre los 5 clientes que mas compraron.

-- 14. Muestre los proveedores y la cantidad de productos que se han vendido.

-- 15. Muestre la cantidad de pedidos y la suma de valorizados (precio por cantidad) 
-- agrupados por año. Ordénelo por año.

-- 16. Muestre los clientes agrupados por las categorias de productos.

-- 17. Muestre el total de pedidos y el importe total por cada uno de ellos.

-- 18. Muestre el promedio de ventas por empleado.

-- 19. Muestre los clientes y sus ventas que superen los 5000

-- 20. Muestre las compras de productos de los clientes en Marzo del 1996, 1997 y 1998

-- Ejercicios: HR
-- ==========================
-- 1. Muestre por region la cantidad de empleados asignados

-- 2. Muestre los cantidad de empleados por departamento

-- 3. Muestre los departamentos que no tienen asignados empleados

-- 4. Muestre los 5 empleados con mayor antiguedad en la empresa

-- 5. Muestre los datos de los empleados que tiene la mayor cantidad de registros en la tabla job_history

-- Ejercicios: AdventureWork2017
--==========================

-- 1. Muestre el Total de Ventas agrupadas por años usando PIVOT (tabla [Sales].[SalesOrderDetail])}

-- 2. Muestre el promedio del valor total agrupado por producto 
-- (la descripción se encuentra en [Production].[Product])

-- 3. Muestre el Total de Ventas agrupados por ID del producto usando PIVOT y XML PATH

-- 4. Se solicita crear los siguientes campos a partir de la fecha de venta: 
-- Año, mes, día, día de la semana, trimestre y la antigüedad de venta.

-- 5. Convertir en moneda los campos precio unitario y venta total en 
-- formato moneda (asumiendo ventas en dólares y usando FORMAT)

-- 6. Crear un campo que indique si se realizó o no seguimiento del pedido (campo [CarrierTrackingNumber])

-- 7. Especifique los productos que fueron vendidos en el año 2012 y 2013 (Usando INTERSECT). 
-- Muestre nombre de producto y cantidad en orden descendente por cantidad.

-- 8. Especifique los productos que no fueron vendidos en el año 2012 y 2013 (Usando EXCEPT). Muéstrelos en orden alfabético.
